# 模块化开发  

本章节中，笔者将带您了解bn中的模块概念以及如何进行模块化开发，提高开发效率。  

## 什么是模块  

模块，在bn中被定义为函数和它们对应状态的集合，你可以简单地理解为，一个bn插件文件就是一个模块。
每当bn加载一个插件文件的时候，就会将它们转为模块，这个模块的名字就是这个插件文件的文件名，当文件名不符合仅有英文，下划线和数字且不以数字开头的规则时，该模块无法被任何其他插件引入。  
由插件文件生成的模块，将包含这个插件中的全部函数、变量和导入，但是默认状态下，你无法从其他的插件通过正常的方式访问，只能够由该插件自身、bn解释器和nk服务器访问。  

模块化的方式，有利于合理组织代码，避免大量代码逻辑混淆。  

## 公开导出函数  

上文提到，默认情况下模块的内容对于其他插件是不可访问的，但是bn提供了公开导出函数功能，可以将某一个插件内的函数公开，从而允许其他插件调用该函数。  
这里我们将要导出的函数成为“导出函数”，将导出函数加上导出标记的过程称为“公开”。  
各语言导出函数如下：
{% capture export %}
```javascript
export function MyFun(arg1,arg2,arg3){}
```
---NEWTAB---
```python
@export
def MyFun(arg1,arg2,arg3):
    pass
```
---NEWTAB---
```lua
function MyFun(ent)-->export

end
```
---NEWTAB---
```php
static function MyFun($event){
    
}
```
{% endcapture %}
{% include tab.html tabId="export" tabTitles="JavaScript,Python,Lua,PHP" tabContents=export %}
这样，我们就成功导出了`MyFun`函数  

## 导入模块并调用导出函数

公开了导出函数之后，我们就可以在其他的bn插件中使用，这样的好处是可以将插件的各个部分分离，避免将大段不相干的代码放进
同一个文件导致文件长度过长，后续难以维护，不便多人开发。  
要调用导出函数，我们首先需要导入模块。  
实际上，一个模块就是一个java类，导入模块的方式跟导入java类是十分类似的。  
{% capture staticmethod %} 
通过`require`函数就可以引入模块。  
```javascript
var xxx = require("模块名");
var 返回值 = xxx.函数名(参数列表);
```  
---NEWTAB--- 
python中直接通过import语句就可以导入，导入后使用模块名加上`.`来调用其他模块中的导出函数。  
```python
import 模块名
返回值 = 模块名.函数名(参数列表)
```
也可以使用`as`来指定一个别名。  
```python
import 模块名 as xxx
返回值 = xxx.函数名(参数列表)
```
---NEWTAB--- 
lua中可以使用`luajava.bindClass`来根据模块名引入其他模块，而后可以通过`:`来调用其他模块中的导出函数。 
```lua
xxx = luajava.bindClass("模块名")
返回值 = xxx:函数名(参数列表)
```
---NEWTAB--- 
可以使用`import`语句，而后通过模块名加`::`来调用导出函数。  
```php
import 模块名;
$返回值 = 模块名::函数名(参数列表);
```
{% endcapture %}
{% include tab.html tabId="staticmethod" tabTitles="JavaScript,Python,Lua,PHP" tabContents=staticmethod %}

## 自定义模块名  

如果永远使用文件名作为模块名，一旦用户为了美观或格式统一等原因更改文件名，那么我们将导入错误的模块或导入失败，所以自定义模块名非常重要。  
自定义模块名可以通过宏注释来实现，自定义的模块名必须要满足仅有英文，下划线，点和数字且不以数字开头的规则。  
各语言自定义模块名的宏注释如下所示：  
{% capture module %}
```javascript
//pragma module xxxxx 
```
---NEWTAB---
```python
#pragma module xxxxx
```
---NEWTAB---
```lua
--pragma module xxxxx
```
---NEWTAB---
```php
//pragma module xxxxx
```
{% endcapture %}
{% include tab.html tabId="module" tabTitles="JavaScript,Python,Lua,PHP" tabContents=module %}

## 插件多合一  

显然，多个文件在分发上会带来一定的问题，所以，bn提供了bn插件包功能，用于将多个插件和它们的配置文件打包为一个插件，而后用户只需要下载一个bn插件包文件并放入bn文件夹即可，而且，打包完成之后的bn插件包还可以再打包为单个`.jar`文件，当作普通插件，放入`./plugins`文件夹加载。  
bn插件包的拓展名为`.bnp`或`.bnpx`，前者为单纯的插件和配置文件打包而成，后者为前者压缩加密后生成的归档文件。  

要进行打包，请先进行以下确认：  

- 您打包的所有文件的文件名仅由大小写字母、数字、下划线和英文点组成，且不以数字和英文点开头  
- 您打包的插件代码文件都已经添加了[语言种类标识注释](https://wiki.blocklynukkit.com/%E4%B8%93%E9%A2%98/%E7%BC%96%E8%AF%91%E4%B8%BAjar%E5%8C%85.html#identifyCodes)  
- 您打包的插件代码没有语法错误  

随后，您可以使用`bnp`命令，服务器控制台输入`bnp build makefile路径`即可构建一个bn插件包。  

makefile是一个json格式的包配置文件，由name,compress,plugins三个字段组成，其中：  

- name为打包的插件包的名字(字符串)  
- compress为是否打出压缩加密插件包，即控制打出的bn插件包为.bnp还是.bnpx(boolean)  
- plugins是一个字符串数组，里面标注要打进包中的bn插件的路径，加载时从上到下加载，也可以打进去json yml xml txt格式的资源文件，资源文件将会被按顺序解压到打包时与nk核心的相对位置解压。  

makefile示例：  

```json
{
    "name":"demo",
    "compress":false,
    "plugins":[
        "./plugins/BlocklyNukkit/mod.py",
        "./plugins/BlocklyNukkit/test.lua"
    ]
}
```

此示例将把`./plugins/BlocklyNukkit/mod.py`和`./plugins/BlocklyNukkit/test.lua`打包为`demo.bnp`文件。  

